Le stress oxydatif dû au superoxyde,
une espèce partiellement réduite de l’oxygène (PROS),
se déroule dans l'organisme dans
des conditions physiologiques normales.
Ce radical oxygène peut avoir un effet
destructeur sur les tissus biologiques et est
donc produit de manière ciblée par l'enzyme
réduite du nicotinamide adénine dinucléotide phosphate
dans le système immunitaire pour
lutter contre les agents pathogènes.
Mais c’est aussi un déchet constitué
dans la chaîne respiratoire mitochondriale,
où il est neutralisé par
l’enzyme superoxyde dismutase et transformé
en oxygène et en peroxyde d’hydrogène.
Le peroxyde d’hydrogène est stable, mais il peut
réagir avec le fer ou le cuivre et former des radicaux.